ファンクション図について学んでいきましょう。
ここもイメージを使いながら学習をしていければと考えております。
早速、中身に入っていきましょう。
ファンクションとは、コードをサーバーレスで実行できるサービスということができます。
これ具体的なまずは例ですね。
比喩を用いながらお話をしていこうと思いますで、この例考えの非常に大変でしたで、これから掲げる例が本当にすごくしっくりくるかという
と、もう少しいいものがあるかもしれませんが、概要を把握する上では参考になるかと思います。
右側ですね図としてありますが、例えばホームセンターとかに行くと。
古木材とかを切ってくれるサービスがあるのをご存知でしょうか。
これは付加的なこのホームセンターのサービスになります。
木材買ってで何をするのかというと、上に何センチで切りますかという設計の中身みたいな書くんですね。
紙にその紙と木材をお店の人に渡すと、お店の人が勝手にその木材をこちらが指定したサイズどおりに切ってくれます。
なので設計図だけあれば、木材をカットしてくれるサービスというもので、ここでのポイントは設計図だけあればいいていうことです。
これは複雑な何かこう木を切るための機械の使い方。
何かいっぱいボタンがありますね。
こういったボタンのメンテナンスとか、この木材をカットするカッターのメンテナンスとかこういったものは我々は一切要らないんです。
あくまでもいつもの設計先です。
どう切るのか、同級の家だけが知ってれば、わかっていれば、あとは他のものがやってくれる。
ファンクション図もまさに同じようなイメージです。
ポイントとして見ていきましょう。
サーバーレスというのは、ファンクション図というのは、サーバーレスのサービスと呼ばれておりまして、このサーバーレスって言うとサーバーを使わ
なくていいという考え方になってしまいましょうものなってしまいがちなんですが、そうではないんですね。
木材をカットする場合に木材をカットする機械自体がないとカットできないんですよね。
裏にはその機械自体は存在してるんです。
ただ、このカットする機械の存在を知らなくても、木材はカットすることができます。
設計図だけではファンクション図も同じです。
サーバー自体はあります。
サーバー自体は裏で動いているんですが、そのサーバーの存在を意識しなくてもコードだけ書けばいいというのが、このサーバーレスの言葉が
意味するところですので、ここはちょっと少し勘違いしてしまいがちですので、しっかりですね。
整理しておきましょう。
で、これどういった場合に使うのかというと。
木材切るときに、この機械いちいち書かなくてもいいですよね。
メンテナンスとか面倒くさいじゃないですか。
たまにしか使わないんだったら、そういったのと同じような目です。
ちょっとカットする時にちょっとこういったサービスあると凄い便利ですよね。
これと同じような感じで、1から全てを設定するまでもない。
ちょっとした機能を追加するファンクション頭プログラミングの言語でコードを書いていきます。
まさにこのFXとか覚えてますかねでしょう。
覚えてるでしょうか。
中学校高校で学んだ関数ですが、このFXっていうのはある箱があって、その箱の中に何らかのデーターを入れると、何かゴニョゴニョとやっ
て違う出力を出しくれる。
ALLOYたらサンクが出てくるみたいな感じですね。
こんな形でここのファンクションの部分ですね。
中身の部分。
ここだけを作っていけばいいっていうのです。
なのでちょっとした器のちょっとした変化を加えたいなと、この丸いのをちょっと3角みたいなとか、そういった場合にこのファンクション図というもの
を使うと、非常に便利という形になります。
で、ここでもう少し具体的にファンクション図を使った場合と使わない場合で、どういった手間の違いがあるのかという点について見ていきましょ
う。
ファンクション図を使わない場合、サーバーレスではあるんですが、ファンクション使わない場合。
どちらにせよ、仮想マシンというものは裏で立ち上がってますので、ファンクション柄使わない場合は明示的に仮想マシンを立ち上げる必要が出て
きます。
あとは言語ですね。
これプログラミング言語です。
PYTHONとかこういったもののインストールをする必要が出てきますでコードが作成ですね。
これは実際のメインのところですので、これはやっていく必要があります。
最終的には外部への公開ということで、ネットワーク関係の設定ドメインの設定ですね。
こういったこともしていかなければいけませんで、ファンクションと使う場合ですね。
使うとどうなるのかというと、仮想マシンの立ち上げ、これしなくて大丈夫です。
言語のインストールですね。
これも自分でしなくても大丈夫です。
コードの作成。
これはしなければいけませんで、外部への公開。
これもやらなくて大丈夫です。
やってくれるってことですね。
コンピューターコミットっていうかAZUREがですねですので、非常に簡単に。
AR機能を付加することができるというのが、このファンクション図の特徴となります。
まあ、簡単に何かコード書いて何か関数とか実行できるんだなといった。
イメージを持っていただければいいのかなと思います。